Ale drugim, bardzo złym
przekleństwem zachodu jest to,
że w tym instynkcie posiadania oni chcą posiąść, atakować innych.
Agresja, agresywność.
Myślą, że mają prawo by atakować inne państwa,
na przykład nasze państwo najeżdżali przez trzysta lat.
Dlaczego? Dlaczego zaatakowali? Nie jesteśmy złymi ludźmi.
Zrobili to, ponieważ mieliśmy złoto, diamenty,
mieliśmy perły,
mieliśmy wiele innych materialnych rzeczy,
dla których nas zaatakowali,
a nie wzięli z Indii żadnej duchowości.
Więc Francuzi atakowali, ci atakowali,
przez cały czas agresja.
Japończycy też poszli za waszym przykładem.
Ta agresja przeistacza całe społeczeństwo
w niezwykle niszczącą siłę.
Każdego dnia możecie obserwować toczące się wojny,
ten walczy z tym, tamten walczy z tamtym,
ci chcą tego, tamci chcą tamtego.
I ta agresja wkroczyła też
do krajów rozwijających się oraz do krajów trzeciego świata.
Więc pięknie trwa ta choroba.
Ale Kundalini zabija tę chęć.
Jak? Poprzez dawanie wam radości.
Cieszycie się wszystkim.
Siedzicie w dżungli i cieszycie się,
mimo niewygód, cieszycie się,
ponieważ szukacie komfortu swojego ducha,
bo to daje wam radość –
ostatecznie to jest to, co wydobywacie ze wszystkiego.
Myślicie, że dostajecie radość poprzez posiadanie. Nie dostajecie.
Otrzymujecie tę radość poprzez obudzenie Kundalini
i w tej radości niczego nie potrzebujecie,
o nic nie prosicie,
po prostu cieszycie się sobą,
jesteście esencją radości.
W sanskrycie jest powiedziane, "Atmanyeva atmane ahrushta" –
"Duch jest usatysfakcjonowany poprzez swojego własnego ducha".
Zatem w małych rzeczach musicie dostrzegać radość
i w tej radości musicie obserwować cały wszechświat.
Mam na myśli, gdy w czasie podróży zapytam:
"Co to za drzewo?"
"Matko, my nie wiemy".
"Cóż, żyjecie tu od tylu lat i nie wiecie?"
"Nie Matko, nie wiemy za wiele na temat drzew".
Pytam: "Co to za kwiaty?"
"Nie wiemy".
Więc co wy robicie, co robiliście,
że nie znacie tych drzew,
codziennie je widzicie
i nie wiecie, jakie to drzewo?
Ale jeżeli zapytam: "Gdzie kupujecie to wino?" –
to oni będą wiedzieć.
"Matko, to jest miejsce,
gdzie produkują najlepsze wina".
"Dobrze, odwiedzę to miejsce".
A w następnym roku nie mieli już fermentacji.
Zatem ten instynkt posiadania, który jest bardzo,
w pewnym sensie, który staje się politycznym czynnikiem,
że idziecie i napadacie inne kraje,
napadacie innych ludzi i tym podobne –
on naprawdę zabija.
Więc cała postawa istot ludzkich zmienia się,
one myślą: jesteśmy Władcą,
możemy każdego nienawidzić,
możemy napadać na kogo chcemy,
możemy być aroganccy wobec innych,
możemy zażądać czegokolwiek, możemy zabrać czyjąś żonę,
czyjeś dziecko, zabrać cokolwiek,
możemy zabić swoje dzieci.
W rezultacie miłość zostaje utracona,
nie ma mowy o współczuciu.
Miłość zostaje utracona, współczucie zostaje utracone, nie ma miłości.
A wraz z tym zaczęliście również rozwijać "mój" i "moje",
znaczenie "mój i moje" jest takie,
że to jest moje dziecko,
mój kraj,
to jest... Jak wiecie, w Jugosławii – co oni tam wyczyniają.
Nie wiem, kto im nadał nazwę Yugo, Yugo oznacza Yoga.
To są ludzie Yogi, którzy walczą między sobą.
To przyszło z tego samego źródła co
"to jest moje, to jest mój kraj".
Dlaczego? Jak to może być wasz kraj?
Nie potraficie stworzyć nawet jednego listka, więc kim jesteście?
Nie potraficie stworzyć odrobiny błota, nieprawdaż?
Jak macie czelność mówić: "To jest mój kraj?"
To wszystko należy do Boga.
On to stworzył, lub można powiedzieć stworzyła to Adi Shakti.
Nie stworzyliście nawet tyle,
jak możecie mówić: "To jest moje i muszę to mieć?"
Więc to "mój" i "moje" również bardzo mocno się rozwinęło.
To samo zdarza się czasem wśród Sahaja yoginów.
"Moje dzieci", to jest pierwsze przekleństwo.
"To są moje dzieci, moja żona, moja rodzina",
to zaczęło tak narastać.
W ten sposób kurczy się serce.
Dla człowieka o wielkim sercu, cały świat jest wszechświatem,
wszystko jest wewnątrz,
wszystko jest wasze.
Kiedy doświadczycie takiego serca wewnątrz siebie,
wtedy Kundalini po prostu wystrzeli,
ponieważ jak wiecie Sahasrara to Czakra Serca.
Nie ma mowy o blokadach w Sahasrarze,
gdy macie wielkie serce.
I aby utrzymywać otwartą Sahasrarę –
po prostu rozwińcie w sobie to poczucie, tą mądrość,
że "nikt nie jest mój, wszyscy należą do Boga.
Kto jest mój?
Cokolwiek Bóg chce, pozwólmy Mu to zrobić".
Więc wydostańcie się z tego małego uczucia.
Muszę powiedzieć, że Sahaja yogini je mają, widziałam to.
Ograniczają się do swoich rodzin.
"Mój syn nie ma Realizacji,
mój brat nie ma Realizacji, wciąż mój".
A po Realizacji to się zmienia na
"to jest mój syn, mój brat, moja siostra, wciąż mój".
To "mój" musi odpaść, to jest bardzo, bardzo subtelne
i dlatego Sahasrara się blokuje.
Każdy jest wasz,
ponieważ Kundalini Sahaja yoginów jest stworzona z miłości,
czystej miłości.
Czysta miłość posiada tylko czyste pragnienie, aby kochać,
kochać wszystkich jednakowo.